1	http://news.detik.com/internasional/3209816/mendukung-isis-wanita-arab-saudi-divonis-6-tahun-penjara	"Jumat 13 May 2016, 14:11 WIB"	"Mendukung ISIS, Wanita Arab Saudi Divonis 6 Tahun Penjara"	"Riyadh, - Seorang wanita Arab Saudi telah dijatuhi hukuman penjara enam tahun atas ""aksi-aksi hasutan"" termasuk menyatakan sumpah setia pada kelompok radikal ISIS. Menurut media Saudi Gazette seperti dilansir kantor berita AFP, Jumat (13/5/2016), pengadilan di Riyadh menjatuhkan vonis tersebut kepada wanita berumur 27 tahun itu dalam persidangan yang digelar Rabu, 11 Mei waktu setempat. Tidak disebutkan nama wanita itu. Namun harian Al-Hayat melaporkan, hakim memutuskan bahwa terdakwa hanya akan mendekam di penjara selama tiga tahun dan menangguhkan sisa masa hukumannya. Ini diputuskan setelah wanita itu menyatakan penyesalan atas perbuatannya. Namun wanita itu dilarang pergi ke luar negeri selama enam tahun. Wanita Saudi tersebut dinyatakan bersalah karena telah menyatakan sumpah setia kepada Abu Bakr al-Baghdadi, pemimpin kelompok ISIS yang telah menguasai sejumlah wilayah di Irak dan Suriah. Media-media Saudi melaporkan, wanita itu telah memposting pesan-pesan di Twitter yang isinya mendukung serangan mematikan ISIS terhadap pasukan keamanan Saudi. Dia juga telah menyerukan untuk melawan para penguasa kerajaan Saudi. "
2	http://www.bbc.com/indonesia/dunia/2016/05/160513_dunia_komandan_hisbullah_tewas	Jumat 13 May 2016	Komandan penting Hizbullah tewas oleh serangan Israel	"Seorang komandan terpenting Hizbullah tewas dalam operasi Israel di Suriah, ungkap organisasi militan Syiah berbasis Lebanon itu. Belum ada rincian tentang peristiwa pembunuhan itu, tapi TV Libanon al-Mayadeen mengatakan, Mustafa Amine Badreddine tewas dalam serangan udara Israel terhadap sebuah lokasi dekat bandara Damaskus. Israel belum mengomentari pernyataan ini. Badreddine - dan tiga anggota Hizbullah diduga lainnya - dituduh membunuh mantan PM Libanon Rafik Hariri di Beirut pada tahun 2005. Mengumumkan kematian Badreddine ini, Hizbullah mengatakan: ""Dia mengambil bagian dalam sebagian besar operasi perlawanan Islam sejak tahun 1982."" Lahir pada tahun 1961, ia diyakini sebagai tokoh senior di sayap militer Hizbullah. Dia adalah sepupu dan ipar dari Imad Mughniyeh, yang adalah kepala sayap militer sebelum tewas trbunuh akibat bom mobil di Damaskus pada tahun 2008. Badreddine dilaporkan menjabat juga sebagai anggota Dewan Syura Hizbullah dan penasihat pemimpin Hizbullah, Hassan Nasrallah. Menurut sebuah laporan, anggota Hizbullah yang diinterogasi oleh Dinas Intelijen Keamanan Kanada (CSIS), menggambarkan Badreddine 'lebih berbahaya' dari Mughniyeh, yang merupakan 'gurunya dalam terorisme.' Mereka diduga bekerja sama pada pemboman barak Korps Marinir AS di Beirut, Oktober 1963, yang menewaskan 241 orang. Hizbullah - Partai Allah - adalah organisasi politik, militer dan sosial Syiah yang memiliki kekuasaan yang cukup besar di Lebanon. Kelompok ini muncul dengan bantuan Iran selama pendudukan Israel di Lebanon pada awal 1980-an, meskipun akar ideologisnya bisa ditarik jauh ke kebangkitan Islam Syiah di Lebanon pada 1960-an dan 70-an."
3	http://news.detik.com/internasional/3209774/penembakan-brutal-terjadi-di-kafe-irak-12-orang-tewas	"Jumat 13 May 2016, 13:39 WIB"	"Penembakan Brutal Terjadi di Kafe Irak, 12 Orang Tewas"	"Baghdad, - Aksi penembakan brutal terjadi di sebuah kafe populer di Irak. Setidaknya 12 orang tewas dan 25 orang lainnya luka-luka dalam insiden berdarah itu. Penembakan itu terjadi di kota Balad, Irak utara. Kota yang penduduknya sebagian besar Syiah itu, berlokasi sekitar 80 kilometer sebelah utara ibukota Baghdad. Menurut sumber-sumber kepolisian seperti dilansir kantor berita Reuters, Jumat (13/5/2016), penembakan itu dilakukan oleh tiga pria bersenjata. Dengan menggunakan senapan mesin, para penyerang menembaki korban-korbannya dari dalam mobil mereka, sebelum kemudian kabur dari lokasi. Penembakan itu berlangsung sekitar 10 menit. Sumber kepolisian mengatakan, wilayah sekitar lokasi kejadian merupakan wilayah yang dijaga ketat aparat kepolisian. Para penyerang harus melewati tiga pos pemeriksaan polisi sebelum mencapai target mereka. Sejauh ini belum ada pihak ataupun kelompok yang mengklaim bertanggung jawab atas penembakan itu. Penembakan ini terjadi menyusul serangan-serangan bom di Baghdad pada Rabu (11/5) waktu setempat, yang menewaskan 80 orang. Kelompok radikal ISIS telah mengklaim serangan bom tersebut. (ita/ita)"
4	http://www.bbc.com/indonesia/dunia/2015/12/151220_dunia_lebanon_suriah	20 Desember 2015	Milisi Lebanon tewas karena serangan roket di Suriah	"Seorang ,ilisi penting Lebanon, Samir Qantar, tewas karena serangan roket di dekat ibu kota Suriah, Damaskus, menurut Hisbullah. Kelompok militan Syiah di Lebanon itu memandang Israel yang bertanggung jawab atas serangan udara tersebut. Qantar dipenjara di Israel pada tahun 1979 karena terlibat serangan mematikan dan kemudian dibebaskan sebagai bagian dari pertukaran tahanan kontroversial dengan Hisbullah pada tahun 2008. Seorang menteri Israel menyambut baik kematian Qantar tapi tidak memastikan Israel yang bertanggung jawab. Ketika ditanyakan keterlibatan Israel, Menteri Konstruksi dan Perumahan, Yoav Gallant, mengatakan kepada Radio Israel: ""Saya tidak memastikan atau menyangkal apapun terkait hal ini."" Tetapi dia menambahkan: ""Adalah suatu kebaikan orang seperti Samir Qantar tidak lagi menjadi bagian dunia kita."" Qantar dikenal sebagai 'dekan tahanan Lebanon' selama masa penahanannya di Israel. Dia dihukum karena pembunuhan lewat serangan terhadap sebuah blok rumah susun sipil di Nahariya pada tahun 1979, yang dilakukannya saat berumur 16 tahun. Hisbullah mengirim ratusan milisi untuk berperang bersama-sama pasukan pendukung Presiden Suriah Bashar al-Assad."
5	http://news.detik.com/internasional/3209696/komandan-tinggi-hizbullah-tewas-dalam-serangan-udara-israel-di-suriah	"Jumat 13 May 2016, 12:32 WIB"	Komandan Tinggi Hizbullah Tewas dalam Serangan Udara Israel di Suriah	"Beirut, - Kelompok gerilyawan Libanon, Hizbullah kehilangan salah satu komandan tingginya. Pria bernama Mustafa Badreddine tersebut tewas dalam serangan udara Israel di Suriah. Badreddine merupakan saudara ipar mendiang panglima militer Hizbullah, Imad Moughniyah. Badreddine telah dinyatakan bersalah oleh Pengadilan Khusus untuk Libanon atas pembunuhan mantan Perdana Menteri Libanon Rafik al-Hariri pada tahun 2005. Menurut sumber-sumber keamanan, pria berumur 55 tahun itu merupakan salah satu pejabat tingkat tinggi di Hizbullah. ""Dia ikut serta dalam sebagian besar operasi perlawanan Islamis sejak 1982,"" demikian statemen Hizbullah saat mengumumkan kematian Badreddine seperti dilansir kantor berita Reuters, Jumat (13/5/2016). Hizbullah menyebut Badreddine sebagai ""pemimpin jihad yang hebat"". Hizbullah menyatakan, Badreddine tewas dalam ledakan besar yang menargetkan salah satu basisnya di dekat bandara Damaskus, Suriah. Disebutkan bahwa penyelidikan tengah dilakukan untuk memastikan apakah ledakan itu akibat serangan udara, serangan rudal, atau serangan artileri. Namun stasiun televisi Libanon, al-Mayadeen melaporkan, komandan Hizbullah itu tewas dalam serangan udara yang dilancarkan Israel di Suriah pada Selasa, 10 Mei malam waktu setempat. Sebelumnya, Badreddine telah divonis mati di Kuwait atas perannya dalam serangan-serangan bom di negeri itu pada tahun 1983. Dia kabur dari penjara di Kuwait setelah Irak, di bawah kepemimpinan Saddam Hussein, menginvasi Kuwait pada tahun 1990. Selama bertahun-tahun, Badreddine telah mendalangi operasi-operasi militer terhadap Israel dari Libanon dan luar negeri. Dia selama ini berhasil lolos dari penangkapan otoritas Arab dan Barat dengan beroperasi secara sembunyi-sembunyi. (ita/ita)"
6	http://www.bbc.com/indonesia/dunia/2016/05/160513_dunia_as_pecat_al	Jumat 13 May 2016	"Terkait Iran, komandan kapal perang AS dipecat"	"Angkatan Laut Amerika Serikat memecat komandan kapal yang Januari lalu membawa 10 anggota AL menerabas masuk perairan Iran Dalam sebuah pernyataan, AL AS mengatakan telah kehilangan kepercayaaan terhadap Eric Rasch, yang mempimpin sebuah skuadron penjelajah pada saat peristiwa di Teluk nitu terjadi. Saat kejadian itu, para pelaut akhirnya dibebaskan setelah diplomasi yang intens antara Menteri Luar Negeri AS John Kerry dan pejabat senior Iran. Pada hari Kamis, pejabat Angkatan Laut AS mengatakan bahwa Rasch saat itu tidak menunjukkan kepemimpinan yang efektif, mengarah ke kurangnya pengawasan, tak berhati-hati, dan mengakibatkan unitnya tidak memenuhi standar. Seorang pejabat Angkatan Laut mengatakan Rasch telah ditugaskan di tempat lain, lapor Associated Press. Pejabat itu tidak mengatakan apa peran baru mantan komandan itu. Bulan Januari lalu, para pelaut - sembilan pria dan seorang perempuan - ditahan ketika salah satu dari dua kapal mereka rusak saat pelatihan di Teluk. Mereka kemudian dibawa ke Pulau Farsi, di tengah-tengah Teluk, lokasi sebuah pangkalan angkatan laut Iran. Penerabasan wilayah perairan Iran itu 'tidak disengaja,' simpul Garda Revolusi Iran pada saat itu. Para pelaut dibebaskan setelah sekitar 15 jam, sesudah disebutkan Iran bahwa mereka sudah meminta maaf. Tapi Wakil Presiden Joe Biden kemudian mengatakan bahwa kapal itu memang mengalami masalah sehingga 'tak ada yang perlu dimintakan maaf.' "
7	http://news.detik.com/internasional/3209376/ledakan-besar-terjadi-di-turki-4-orang-tewas	"Jumat 13 May 2016, 04:20 WIB"	"Ledakan Besar Terjadi di Turki, 4 Orang Tewas"	"Diyarbakir - Ledakan besar terjadi di kota Hani yang terletak di sisi tenggara Turki. Ledakan di jalan raya itu disebut menewaskan beberapa orang dan melukai belasan lainnya. Seperti dilansir Reuters, Jumat (13/5/2016), saksi mendengar suara ledakan dari jarak yang cukup jauh. Ambulans lalu lalang di lokasi. Sumber di aparat keamanan setempat menyebutkan ada 4 orang yang tewas dalam peristiwa ini. Sebanyak 15 orang lainnya terluka, 4 di antaranya kritis. Penduduk di kota tersebut mayoritas adalah suku Kurdi. Ledakan persisnya terjadi di Distrik Sarikamis yang berjarak 25 km dari kota terbesar di wilayah Diyarbakir. Sebelumnya, Partai Pekerja Kurdistan (PPK) memuat bahan peledak ke dalam truk. Demikian dilaporkan Kementerian Dalam Negeri setempat. Sehari sebelumnya, ada serangan bom mobil di dekat fasilitas militer di pinggiran kota Istanbul yang melukai 7 orang. Ada pula bom mobil di Diyarbakir yang menargetkan polisi dan menewaskan 3 orang.(imk/imk)"
8	http://www.bbc.com/indonesia/dunia/2016/05/160512_dunia_brasil_pemakzulan	12 Mei 2016	Presiden Brasil Dilma Rousseff diberhentikan sementara	"Senat Brasil memutuskan untuk memakzulkan Presiden Dilma Rousseff, setelah sidang semalam suntuk dengan perbandingan 55 suara mendukung dan 22 menolak. Dengan keputusan Senat Brasil pada Kamis (12/05) itu maka dengan serta merta Dilma Rousseff diberhentikan sementara sebagai presiden. Wakil Presiden Michel Temer, 75, menggantikannya sebagai kepala negara sementara. Ia mempunyai latar belakang sebagai dosen hukum dan berdarah Lebanon. Rousseff, presiden perempuan pertama Brasil, selanjutnya akan menjalani sidang pemakzulan terkait tuduhan bahwa ia memanipulasi data keuangan untuk menutup-nutupi defisit anggaran menjelang pemilihan presiden yang dimenangkannya kembali pada tahun 2014. Ia menepis keras tudingan itu. Ditambahkannya bahwa segala upaya untuk menggulingkannya sebagai ""kudeta"". Sidang pemakzulan diperkirakan bisa berlangsung sampai 180 hari. Artinya, Roussef mungkin masih dalam periode diberhentikan sementara ketika pesta olahraga akbar Olimpiade dibuka di Rio de Janeiro pada 5 Agustus."
9	http://news.detik.com/bbc-world/3208738/dituduh-negara-terkorup-nigeria-minta-inggris-kembalikan-aset	"Kamis 12 May 2016, 16:19 WIB"	"Dituduh Negara Terkorup, Nigeria Minta Inggris Kembalikan Aset"	"Pernyataan Perdana Menteri Inggris David Cameron yang menyebut Nigeria dan Afghanistan sebagai negara yang luar biasa korup di dunia mendominasi pertemuan puncak korupsi Negara-negara Persemakmuran di London pada Rabu (11/05). Alih-alih menuntut permintaan maaf dari PM Inggris, Presiden Nigeria Muhammadu Buhari mengatakan pihaknya meminta Inggris mengembalikan aset-aset curian yang disimpan di berbagai bank Inggris. ""Saya tidak akan menuntut permintaan maaf dari siapa pun. Yang saya tuntut adalah pengembalian aset-aset,"" kata Buhari di hadapan delegasi. Ketika ditanya apakah Nigeria bisa disebut sebagai negara yang ""luar biasa korup"", Presiden Muhammadu Buhari, tak menampiknya dengan mengatakan, "" Ya."" Ia dipilih dalam pemilihan presiden tahun lalu dengan janji memberantas korupsi yan sudah merajalela di Nigeria. David Cameron, Ratu Elizabeth dan Justin Welby Sebelumnya, Cameron terekam kamera ketika melakukan pembicaraan pribadi dengan Ratu Elizabeth II. ""Inggris akan kedatangan beberapa pemimpin dari negara-negara yang luar biasa korup... Nigeria dan Afghanistan, mungkin dua negara yang paling korup di dunia."" Adapun Kedutaan Besar Afghanistan di London menyebut pernyataan PM David Cameron tak adil. Disebutkan bahwa pemberantasan korupsi menjadi salah satu prioritas Presiden Ashraf Ghani dan aksi ""tegas"" sudah dilakukan. (nwk/nwk)"
10	http://www.bbc.com/indonesia/dunia/2016/05/160511_dunia_brasil_rousseff	12 Mei 2016	Krisis politik Brasil 'belum segera' berakhir	"Di tengah-tengah krisis politik yang melanda Brasil, yang sejauh ini bermuara pada upaya pemakzulan Presiden Dilma Rousseff di Senat, para pendukung dan penentangnya aktif turun ke jalan. Untuk mencegah kedua kubu bertemu secara langsung, pihak keamanan sampai mendirikan pemisah di ibukota Brasilia, seperti dijelaskan Febrizki Bagja Mukti, Sekretaris Pertama Politik KBRI Brasilia. ""Di jalan utamanya ada dibuat pagar dari seng dan besi oleh polisi untuk memisahkan kelompok pendukung dan yang menolak pemakzulan. Sampai istilahnya itu kalau di Jerman dulu ada Tembok Berlin, ini namanya Tembok Pemakzulan,"" katanya. Bagaimanapun Febrizki Bagja Mukti mengamati perbedaan pendapat di kalangan masyarakat tidak sampai terasa dalam kehidupan sehari-hari. ""Kalau komentar di artikel online atau blog internet, di situ lebih terasa masyarakat terpecah, ada yang mendukung dan menolak. Tapi kalau dalam kehidupan sehari-hari sebenarnya relatif normal, orang tetap bekerja seperti biasa."" Proses pemakzulan Presiden Rousseff di Brasil ini merupakan salah satu titik dari krisis politik yang sudah berlangsung selama beberapa waktu. Jika Senat kemudian memutuskan upaya pemakzulan diteruskan, maka Presiden Presiden Dilma Rousseff akan diberhentikan sementara selama 180 hari atau selama masa persidangan penuh. Dan tampaknya hasil di Senat tidak akan langsung bisa menstabilkan politik Brazil. ""Karena kalau, misalnya, Presiden Dilma Rousseff dimakzulkan maka akan dinonaktifkan untuk sementara dan Wakil Presiden Michel Temer menjadi pelaksana tugas presiden. Namun Wapres Michel Temer juga disebut-sebut dalam kasus korupsi Petrobras. Jadi saya rasa posisi Wapres Temer ketika memegang pemeritahan sementara akan rentan untuk digoyang,"" jelas Febrizki Bagja Mukti. Krisis politik Brasil ini terjadi ketika perekonomiannya sedang terpuruk dengan pertumbuhan ekonomi negatif dan inflasi yang sangat tinggi. Namun pelaku pasar menanggapi positif upaya pemakzulan Presiden Rousseff dengan nilai mata uangnya menguat US$1 sebesar 3,4 real Brasil padahal beberapa pekan sebelum pemakzulan, nilai US1$ mencapai sampai 4 real Brasil. Sementara nilai dua tahun lalu US$1 = 2,2 real Brasil. ""Mungkin saja hanya sesaat karena kalau nanti Wapres Michel Temer naik jadi pelaksana presiden, kita tidak bisa tahu apa yang terjadi,"" tambah Febrizki. Presiden Rousseff dalam proses pemakzulan dituduh melanggar undang-undang fiskal, tidak mampu memimpin, dan salah mengelola ekonomi. Dia sudah membantah tegas tuduhan memanipulasi anggaran negara."
